‫‏جميعهم صامتون.
‫‏جميعهم غاضبون.
‫‏وأنا مستغرقة في أفكاري.
‫‏كم مضى من السنين؟ 50 سنة؟
‫‏50 سنة! هل مرّت بهذه السرعة؟
‫‏كم فكرة أُهدرت؟
‫‏كم من فرح وحزن وكم من أصدقاء.
‫‏أتى أناس ورحل آخرون.
‫‏لكن شخصًا واحدًا لم يغب.
‫‏عليك المجيء إلى "أثينا"
‫‏عند انتهائك من الدراسة.
‫‏تعالي إلى المعهد الموسيقي
‫‏للدراسة والاستمتاع بأمور مشوّقة.
‫‏حياتك كلها أمامك.
‫‏أريد إمضاءها معك.
‫‏وأنا أيضًا.
‫‏يا آنسة "خاريس".
‫‏هل خطأ أن أحبك هذا الحب الشديد؟
‫‏لقد غيّرت حياتي كلها،
‫‏ولا أقوى على العيش من دونك.
‫‏أريد المجيء إلى "أثينا" والعيش معك.
‫‏أريد ذلك أيضًا. ستتيسّر الأمور.
‫‏لكن علينا التحلّي بالصبر.
‫‏"الفصل الثالث، الدعاء"
‫‏الحب في السر جميل. فهو حماسي جدًا.
‫‏يتألق المرء حين يمارس ما يحب.
‫‏إذ يتصرف على سجيته.
‫‏هل كانت هذه أنا؟
‫‏الشهوة أمر جميل.
‫‏محظوظ هو من يشتهي.
‫‏فقد نسيت نفسي.
‫‏وتبلّدت مشاعري.
‫‏"ديونيسيس"؟
‫‏"ديونيسيس"!
‫‏هذا محلول وريدي بالمسكنات. سيريحك.
‫‏أعرف أنك تتألم، فعدوى الهربس مؤلمة.
‫‏- إنه هربس فحسب. سيزول مع الوقت.
‫‏- هل انتقل إليه من هذا المكان القذر؟
‫‏لا، بل يعيش في جسدنا. فهو مرض مناعي ذاتي.
‫‏أضفت بعض الفيتامينات إلى المحلول.
‫‏سأعرّج لاحقًا للاطمئنان عليك.
‫‏ألا يجب نقله إلى مستشفى في "كورفو"؟
‫‏لا يعاني من حمى.
‫‏وهو يأخذ دواءً للقلب أصلًا.
‫‏ماذا عساهم يقدمون له أكثر هناك؟
‫‏أي أن قلبه في حال جيدة؟
‫‏سيستغرق الأمر بضعة أيام.
‫‏عليك بالحساء والسوائل والصبر.
‫‏لست المسؤولة عنه.
‫‏فقد وجدته بالصدفة حين كنت مارّة من هنا.
‫‏هلّا تعدّين له الحساء؟
‫‏وإلّا فلنطلبه من السيدة "ماريا".
‫‏أجل، لنطلبه من "ماريا".
‫‏جيد. سأغادر بما أنه بخير. وداعًا.
‫‏لا يعجبني ذلك المايسترو بتاتًا
‫‏ولا يعجبني كل ما يفعله من هراء.
‫‏هل تريد شيئًا آخر؟ أنا مشغول جدًا.
‫‏- ما كان يجدر بك المجيء.
‫‏- لماذا؟
‫‏أردت التحدث عن قاربي. أفلا يُسمح لي بذلك؟
‫‏- ماذا عن طلبية الأسبوع القادم؟
‫‏- ماذا عنها؟
‫‏- أتصل بك فلا تجيب.
‫‏- لأنني أردت التريّث قليلًا.
‫‏- أريد مناقشة موضوع معك.
‫‏- بخصوص ماذا؟
‫‏أظنني أستحق زيادة في الراتب.
‫‏فأنا أتولّى الكثير.
‫‏وأشعر بأنني مستغلّ. ألم يحن الوقت؟
‫‏من جهة أخرى،
‫‏أرى أن الأوان قد آن لنتوقف عن العمل معًا.
‫‏- ومن سيتولّى التسليم؟
‫‏- سأجد شخصًا آخر.
‫‏لا، لن تجد أحدًا. فأنا الوسيط الموثوق.
‫‏- لا تسير الأمور هكذا.
‫‏- كيف تسير إذًا؟
‫‏لن تكون تنحيتي جانبًا
‫‏قرارًا حكيمًا من قبلك.
‫‏فأنا أرشي الجميع من أجلك،
‫‏وأتولى أعمالك القذرة كلها،
‫‏وآتي لك بأموال غير قانونية لتبيّضها،
‫‏فتستبعدني على حين غرّة؟
‫‏حين تعرّضني تصرفاتك أنا وعملي للخطر، فبلى.
‫‏- ستقع في مأزق من دوني.
‫‏- كرّر ما قلت.
‫‏فكّر في الأمر.
‫‏"خارالمبوس"، هلّا تنصرف الآن؟
‫‏سأوصل ما استلمته يوم الثلاثاء كما المخطط.
‫‏سأواصل عملي
‫‏وسأتظاهر بأنني لم أسمع شيئًا مما قلت.
‫‏سنعيده كما كان ولن نخبر أحدًا بشيء.
‫‏- كيف سينجح ذلك؟
‫‏- كما نجح دائمًا في السابق.
‫‏وماذا تقصد؟
‫‏سنتظاهر.
‫‏نظرًا لخطورة الموقف، سنتظاهر بالجهل.
‫‏- هل كنت على علم بهذا؟
‫‏- بأن أبانا يغسل الأموال؟ أجل.
‫‏- وهل لأمنا علم؟
‫‏- واثق من ذلك.
‫‏- ماذا يعني هذا؟
‫‏- أن والدينا مجرمان.
‫‏هيّا، فلتساعديني.
‫‏تعرّض خطايا الوالدين الأولاد للمشكلات.
‫‏إذ يتشوّه أيّ احترام قد نكنّه لهما.
‫‏فنغضب وتخيب آمالنا وننضج.
‫‏يبدو صعبًا جدًا التعامل مع ذلك.
‫‏كلام أبيك فارغ. كنت بارعة جدًا اليوم.
‫‏وأنا فخور جدًا بك.
‫‏أريد الرحيل عن هذا المكان.
‫‏"كليليا"؟
‫‏آسفة. لست على ما يُرام
‫‏ولم أعرف إلى أين أذهب.
‫‏ماذا حدث؟
‫‏هل بإمكاني البقاء هنا لبعض الوقت؟
‫‏- هل تشاجرت مع أحد؟
‫‏- لا.
‫‏- هل والداك السبب؟
‫‏- أجل.
‫‏- ماذا حدث؟
‫‏- لا شيء.
‫‏- آسفة. هل قاطعتك عن شيء؟
‫‏- لا.
‫‏كنت أستمع إلى الموسيقى
‫‏وأحاول التوصّل إلى الخاتمة.
‫‏هل بإمكاني الاستماع إليها؟
‫‏كي أصرف ذهني عن الأمور.
‫‏لا تدعي شيئًا من ذلك يزعجك على أي حال.
‫‏الأزمات العائلية تضمحل مع مرور الوقت.
‫‏لا تتعالى عليّ كما لو كنت طفلة.
‫‏لم يكن لدي مكان آخر ألجأ إليه.
‫‏استمعي.
‫‏- تبدو جميلة.
‫‏- بالفعل.
‫‏- هل لديك شيء آخر سوى النبيذ؟
‫‏- استمعي.
‫‏- تحتاج إلى بعض العمل.
‫‏- لدينا الوقت.
‫‏- ماذا سنسمّيها؟
‫‏- ليست لدي فكرة.
‫‏أريد الرحيل عن هذا المكان القذر.
‫‏- ليس بهذا السوء.
‫‏- في نظرك أنت.
‫‏ستغادرين، هذا محتّم.
‫‏يدرس "ثانوس" الطب في "أثينا".
‫‏أي لدي مكان أمكث فيه إن احتجت.
‫‏هذا جيد. كيف هي علاقتكما؟
‫‏لو لم أقابلك، لكنت أفضل حالًا بكثير.
‫‏تستمتعين بإحراجي، أليس كذلك؟
‫‏آسفة.
‫‏- "مايسترو".
‫‏- أيّ مايسترو؟
‫‏- سيكون هذا اسمها.
‫‏- مستحيل.
‫‏- لم لا؟ هذا ما نناديك به.
‫‏- إنه مبتذل.
‫‏- هل لديك مفتاح المدرسة؟
‫‏- لماذا؟
‫‏ما رأيك بالذهاب إلى هناك الآن
‫‏للتوصّل إلى الخاتمة؟
‫‏أليس مسموحًا؟ أم لا تستطيع تحمل ذلك حتى؟
‫‏ها قد أحرجتك مرة أخرى.
‫‏- أجل.
‫‏- أنا آسفة.
‫‏ليس لدي مفتاح المدرسة. آسف.
‫‏- حسنًا.
‫‏- الوقت متأخر قليلًا، لذا…
‫‏- صحيح. عليّ المغادرة.
‫‏- أجل.
‫‏بأيّ حال، كانت الموسيقى جميلة.
‫‏أشكرك على مؤانستي، وأعتذر على تطفّلي.
‫‏لم تتطفّلي.
‫‏لا تدعي الأمور العابرة تقلقك.
‫‏ستبدو لك مضحكة في المستقبل.
‫‏- أنت تتعالى عليّ مجددًا.
‫‏- ألا يمكنني إحراجك لمرة؟
‫‏- حسنًا، هذا منصف. ليلة هانئة.
‫‏- ليلة هانئة.
‫‏- يجعلك تبدين في منتهى الجمال.
‫‏- ما هو؟
‫‏الضحك.
‫‏- الدواء ناجع.
‫‏- ليس السبب الدواء يا "صوفيا".
‫‏أعرف. فأنت تضحك أيضًا.
‫‏أجل. استغرقني الأمر عامين
‫‏حتى عادت الضحكة إليّ مجددًا.
‫‏يشعر أحدنا بتحسّن على الأقل.
‫‏تبدين أفضل حالًا أيضًا، وأهدأ.
‫‏وتوقفي عن أخذ هذا الدواء.
‫‏سوف أغادر
‫‏حال مغادرة الولدين البيت. اتخذت قراري.
‫‏لن تغادري أبدًا. من تخدعين بكلامك؟
‫‏لماذا لا تغادر أنت؟
‫‏اعتدت على المكان.
‫‏إنه يعجبني.
‫‏فأنا أفضل توازنًا جسديًا وأهدأ…
‫‏وماذا عساي أفعل
‫‏وسط الحياة المحمومة في "أثينا"؟
‫‏أريد أن أنجح هذه المرة.
‫‏- فبعد ما حدث بيننا…
‫‏- توقف. لا تفسد اللحظة.
‫‏نحن صديقان يحتسيان القهوة.
‫‏- أنت من سألتني.
‫‏- كانت تلك غلطتي، صحيح.
‫‏- غلطتي أنا.
‫‏- كم غلطة ارتكبت؟
‫‏إنهم حبيسون، فيطلقون العنان لأنفسهم…
‫‏يشعرون بأنهم مضطهدون.
‫‏بعد شد وجذب
‫‏تراهم في النهاية
‫‏لا يعيشون كما يحلو لهم ويطيب.
‫‏وكأن السعادة أمر مكروه،
‫‏والضحك محظور، والمرح ضرب من الضلال.
‫‏يا له من بؤس، ويا لها من رتابة.
‫‏يا لها من قيود ويا لها من تعاسة.
‫‏- ماذا تطهين؟
‫‏- الحساء.
‫‏- هل تريدين مساعدة؟
‫‏- لا.
‫‏هل تجديك هذه الحبوب نفعًا أصلًا؟
‫‏- لا تبدئي.
‫‏- ماذا تفعلين يا "صوفيا"؟
‫‏- ماذا أفعل؟
‫‏- أهكذا ستمضين حياتك؟
‫‏- أنا بخير.
‫‏- انظري إلى نفسك.
‫‏توقفي يا أمي.
‫‏أتعطين ابنتك مثالًا حسنًا؟
‫‏سبق أن أعطيتها أنت مثالًا.
‫‏- وهي لا تحبني على أيّ حال.
‫‏- كيف لها أن تحبك؟
‫‏انظري إلى فوضاك!
‫‏- أنت منافقة!
‫‏- توقفي يا أمي. أرجوك.
‫‏أنت تنفّرينها منك.
‫‏أتتكلّمين عن خبرة سابقة؟
‫‏اهتمي بشؤونك واتركي شؤوني لي.
‫‏إن كنت لا أعجبك،
‫‏فسأغادر وأتركك وحدك في قصرك!
‫‏أشعر بالأسى عليك.
‫‏أشعر بالأسى على نفسي.
‫‏هيّا، خذ وقتك.
‫‏هل تريد المزيد؟
‫‏اسمع، طهوته من أجلك، فعليك إنهاؤه، هيّا.
‫‏هل يمنعك ألمك عن الكلام؟
‫‏لا أشفق عليك.
‫‏هيّا، فلتتناوله من أجلي، كرمى لي.
‫‏إن كنت تود القراءة،
‫‏فسأعطيك شيئًا كتبته لحفيدتي.
‫‏إنها كلمات أغنية.
‫‏هل تتألم؟
‫‏ها هي. أريد رأيك.
‫‏ليست بالشيء العظيم، لكن أخبرني إن أعجبتك.
‫‏هيّا فلتقرأها. يمكنك ذلك.
‫‏ستذكّرك أيضًا بالحياة التي فاتتنا.
‫‏هل تتذكّر؟
‫‏الرائحة مقززة هنا.
‫‏أحبك.
‫‏أنت فتاتي الصغيرة.
‫‏- "كليليا"…
‫‏- آسفة.
‫‏- هل أنت معجبة بي أم أنني أحاول عبثًا؟
‫‏- قلت لك إنني آسفة.
‫‏هل أخطئ في شيء ما؟
‫‏أم أنك تريدين شيئًا أكثر غرابة؟
‫‏شيئًا مختلفًا؟
‫‏- ما بالك؟ أنا أفقد صوابي.
‫‏- حسبت أنك لا تمانع الانتظار.
‫‏- أواثقة من أنها أول مرة لك؟
‫‏- ألا تصدّقني؟
‫‏- كيف ذلك؟ هل نحن في التسعينيات؟
‫‏- أجل.
‫‏أنا واحدة من الفتيات القلّة
‫‏اللواتي لم يضاجعن الجميع بعد.
‫‏آسف.
‫‏أنا وغد.
‫‏صحيح.
‫‏أنا معجب بك ولا أعرف ما الحيلة. آسف.
‫‏هلّا نبقى مكاننا فحسب؟
‫‏- لا أعرف ما أقول.
‫‏- لا تقولي شيئًا. لنجلس هنا فحسب.
‫‏يمكننا الجلوس بهدوء فحسب.
‫‏لا حاجة إلى الكلام.
‫‏ألم يسبق لك أن شعرت
‫‏بعدم الحاجة إلى الكلام؟
‫‏لا.
‫‏هل تريدين تجربته معي؟
‫‏كان يحب مشاهدتي وأنا أسير.
‫‏كان يتأمّل بي من بعد.
‫‏كنت أعرف أنه ينظر إليّ.
‫‏لم يكن يُسمح للفتاة
‫‏بتبادل النظرات في تلك الأيام.
‫‏لكن لم أستطع أن أشيح نظري عنه.
‫‏كنا نبحث عن بعضنا.
‫‏ما أعظمها من فتنة ومن فوضى،
‫‏وكان بحثنا عن بعضنا مسلّيًا جدًا.
‫‏لا يمكنك القول إنها تفتقر إلى الحافز.
‫‏صحيح.
‫‏أجل. يكفي يا "لتسا".
‫‏كنت رائعة.
‫‏ثمة رطوبة في الجزيرة
‫‏وهي تؤثّر على الحبال الصوتية.
‫‏التالي. هيّا يا "كيكي"، حان دورك الآن.
‫‏أجل، جميل. يكفي هذا يا "كيكي".
‫‏كنت رائعة أيضًا. التالي.
‫‏يكفي. شكرًا جزيلًا لك.
‫‏التالي.
‫‏- ما رأيك؟
‫‏- في ماذا؟
‫‏في حماة "فانيس".
‫‏أعرف أنها كانت مغنّية في السابق.
‫‏- "خاريس"؟
‫‏- أجل.
‫‏هل علينا أن نطلب منها وننتهي من الأمر؟
‫‏يكفي يا "ستاموس"! شكرًا جزيلًا لك. أحسنت.
‫‏"كليليا"! انتظري قليلًا.
‫‏- أنا؟
‫‏- أجل. هل لديك لحظة؟
‫‏- هل بتّ تسير معي الآن؟
‫‏- أجل، ولم لا؟ أليس هذا مسموحًا؟
‫‏أنت الذي تشعر بالإحراج.
‫‏لا، أريد التحدث عن المهرجان.
‫‏حسنًا إذًا.
‫‏نجد صعوبة بالغة
‫‏في إيجاد شخص يغنّي الأغنية.
‫‏- فاقترحت "ماريا" جدتي.
‫‏- أجل. يقولون إن صوتها رائع.
‫‏- لن تقبل.
‫‏- لكنها ساعدت في تأليفها.
‫‏- بل كتبتها كلها عمليًا.
‫‏- هذا سبب آخر لغنائها الأغنية.
‫‏هل تريد الذهاب للسباحة؟
‫‏- هل تتعمّدين هذا؟
‫‏- ماذا؟
‫‏الطقس حارّ وأرغب في السباحة،
‫‏وليس لديك من تسبح معه.
‫‏لسنا مضطرين إلى مناقشة أو تحليل الأمر.
‫‏سنذهب للسباحة والاستماع للموسيقى فحسب.
‫‏ألم يسبق لك أن شعرت
‫‏بعدم الحاجة إلى الكلام؟
‫‏ماذا؟ أيبدو لك هذا غريبًا جدًا؟
‫‏كل ما في الكون من قوة.
‫‏حياتي كلها أمامي. والثقة كلها لي أنا.
‫‏كنت شاعرية على نحو غريب قبل 50 سنة.
‫‏كنت في مقتبل عمري. معه هو.
‫‏- لم يكن ذلك سيئًا.
‫‏- لا.
‫‏أستطيع أن أكلّم جدتي،
‫‏لكن أظن أن عليك أن تكلّمها أنت.
‫‏- ستكون فرصتك أكبر.
‫‏- حسنًا.
‫‏يمكننا السباحة متى ما تشاء.
‫‏لن نتكلم كثيرًا.
‫‏- وداعًا.
‫‏"(أثينا)"
‫‏مرحبًا.
‫‏هل بإمكاني مساعدتك؟
‫‏- أنا "خاريس".
‫‏- هل تقابلنا من قبل؟
‫‏لا. أين هو "ديونيسيس"؟
‫‏ليس هنا. إنه في العمل.
‫‏- هل بإمكاني انتظاره؟
‫‏- لم يذكر لي شيئًا.
‫‏ومن تكونين؟
‫‏أنا زوجته.
‫‏بالإذن.
‫‏ثم صدمتني الحقيقة.
‫‏لقد دمّرتني. لقد كسرتني.
‫‏هيّا، قليلًا بعد.
‫‏يداك كيدي فتاة.
‫‏حاول الوقوف بثبات وانس أمر يديّ.
‫‏الأغنية التي كتبتها مذهلة.
‫‏عليك أن تغنّيها.
‫‏لا بد أنك جُننت.
‫‏- لطالما كنت نزقة.
‫‏- ما زلت كذلك.
‫‏أنا من كانت خسارته أكبر بكثير
‫‏يا آنسة "خاريس".
‫‏- فكل ما فعلته كان خطأ.
‫‏- كل شيء بالفعل.
‫‏- ماذا تقرئين؟
‫‏- أبحث عن وصفة.
‫‏ألست مرتاحة في بيتك
‫‏حتى صارت تتكرر زياراتك إليّ؟
‫‏- هل تريدني أن أتوقف عن الزيارة؟
‫‏- لا.
‫‏أنا أنتظر منذ 50 سنة.
‫‏ألن تأتي ابنتك عديمة الجدوى؟
‫‏هل تريديننا أن نجرب شيئًا حميميًا؟
‫‏لماذا تضحكين يا آنسة "خاريس"؟
‫‏أجل، أريد.
‫‏كنت أمزح فحسب.
‫‏لا تقل أشياء كهذه.
‫‏كم رائعة هي هذه الشقاوة، وكم اشتقت إليها.
‫‏كانت مفعمة بالحيوية والطاقة والصدق.
‫‏أتمنى لو أعود شابة،
‫‏حتى وإن كان كل شيء معقّدًا حينذاك.
‫‏أنا آسف.
‫‏- هل كنت بهذا السوء؟
‫‏- هل هذه أول مرة لك؟
‫‏لا، بالطبع لا. تقول أول مرة.
‫‏مع امرأة.
‫‏أجل، إنها كذلك.
‫‏هل وصلت إلى النشوة؟
‫‏- وصلت إليها سابقًا.
‫‏- سابقًا؟ هذا جيد.
‫‏- هل استمتعت؟
‫‏- بالطبع.
‫‏لم أنبهر، لكنني استمتعت.
‫‏أي أنني كنت بارعًا؟
‫‏- هل استمتعت أنت؟
‫‏- أجل، بالطبع.
‫‏كثيرًا.
‫‏اسمع، لا ترتبك.
‫‏لأنكم أنتم الرجال مغفلون قليلًا،
‫‏يمكنكم اتباع الدرب الذي اتبعه من سبقوكم،
‫‏وتحديدًا الدرب التقليدي.
‫‏أيّ درب؟
‫‏التظاهر بأنك تهوى النساء،
‫‏وتناسي الأمر لبعض الوقت،
‫‏والتفكير فيه عند الاستمناء فحسب،
‫‏والاستمرار في ذلك،
‫‏إلى أن تصبح أربعينيًا مثليًّا يخفي مثليّته
‫‏أهدر حياته على أجساد لا تمتعه،
‫‏حتى يتنكر له جسده.
‫‏- هل يحدث هذا فعلًا؟
‫‏- طوال الوقت.
‫‏لكنني لست مثليًا. ما الذي أوحى لك
‫‏بهذه الفكرة؟ هل كنت بهذا السوء؟
‫‏كيف تعرفين كل هذا؟
‫‏العديد من المسلسلات والأفلام والمقالات.
‫‏كما أن أمي مثليّة.
‫‏- السيدة "رينا"؟
‫‏- أجل.
‫‏- مستحيل!
‫‏- بلى.
‫‏لكنها كبتت الأمر وتجاهلته. أُصيبت
‫‏بالسرطان مرتين. وتعيش حياتها بلا غاية.
‫‏- لأنها كانت مثليّة؟
‫‏- لا تزال كذلك.
‫‏مستحيل!
‫‏اسمع، أنا معجبة بك.
‫‏- كرجل؟
‫‏- ماذا غير ذلك؟ أنت رجل.
‫‏يمكننا التسكع إن أردت.
‫‏هل لديك صديقة مقربة أنثى؟
‫‏- لا.
‫‏- باتت لديك واحدة للتوّ.
‫‏- يا لك من شابة غريبة.
‫‏- أنا فريدة من نوعي.
‫‏"أنتونيس"، هل ستغادر؟
‫‏- أجل.
‫‏- بهذه البساطة؟ هل تريد بعض الكعك؟
‫‏أجل، بالطبع.
‫‏- صباح الخير.
‫‏- وداعًا.
‫‏وداعًا.
‫‏لا، يشعرني بالضيق.
‫‏لكنه ساعدك مع "لينا".
‫‏هل أنتما تتواعدان الآن؟
‫‏- هل تمانع؟
‫‏- بتاتًا.
‫‏هل تضطجعان معًا فحسب أم أنكما مغرمان؟
‫‏- أردت أن أراك.
‫‏- لم أعد أحتمل يا "سبيروس".
‫‏حسنًا.
‫‏كيف لك أن تنسى ما حدث؟ كدت أن تفقد حياتك.
‫‏من قال إنني نسيت؟
‫‏أبوك شخص سيئ جدًا.
‫‏بل الأسوأ.
‫‏- لم أكن لأحتمل هذا القدر من العنف.
‫‏- طلب مني مساعدته في العمل.
‫‏- أيّ عمل؟
‫‏- في تجارة يخوت أبيك.
‫‏- لا تذهب.
‫‏- لم لا؟
‫‏ستقع في ورطة. لا تذهب.
‫‏- سأغادر.
‫‏- انتظر لحظة.
‫‏لا أستطيع. إنهم بانتظاري.
‫‏- لست مغرمًا بـ"لينا".
‫‏- بمن أنت مغرم؟
‫‏كلما زادت البضاعة من "ألبانيا"
‫‏زادت عمولتنا.
‫‏يجري التسليم في مكان محدد
‫‏ودائمًا بعد الاتفاق معهم.
‫‏يفضّلنا الإيطاليون لأننا منتظمون. فهمت؟
‫‏سترى أن الأمر ليس بالصعب.
‫‏نسلّم البضائع ونستلم المال.
‫‏- ماذا نفعل بالمال؟
‫‏- نتقاسمه.
‫‏- مع "فانيس"؟
‫‏- هل قلّ احترامك له الآن؟
‫‏لهذا لا أريدك أن تتسكّع معهم.
‫‏لا خير في تلك العائلة.
‫‏يحسبون أن كل شيء مباح لهم
‫‏لمجرد أنهم أثرياء.
‫‏حاول استبعادي لكنه لن ينجح.
‫‏لماذا تعمل لديه؟
‫‏أتحسب أننا نكسب عيشنا من المطعم؟
‫‏هل لأمي علم بهذا؟
‫‏أمك امرأة.
‫‏قد تكون للنساء فائدة، لكن إلى حد.
‫‏- لماذا تريد إشراكي في هذا؟
‫‏- لم أعد أقدر على العمل وحدي.
‫‏أنت تتكلّم الإنكليزية بطلاقة.
‫‏سنعقد علاقات جديدة.
‫‏وإن بقيت معي، فلن يقصينا "فانيس".
‫‏- سيعتريه الخوف.
‫‏- ممن؟
‫‏من صديقك المقرب، المثليّ، وعائلته كلها.
‫‏يخشى أن تكتشف عائلته أمره.
‫‏الأثرياء جميعهم حثالة.
‫‏يتظاهرون بالرجولية
‫‏لكنهم يتقهقرون حين يخافون.
‫‏ماذا لديّ لأخسره؟
‫‏هل تعرف كمّ المال الذي نحن بصدده؟
‫‏إن لم يساعدني ابني، فمن سيساعدني؟
‫‏- ماذا لو قُبض عليّ.
‫‏- ستتعلم العمل كما ينبغي
‫‏ولن يكتشف أحد أمرك.
‫‏هذه فرصة لك لتكتشف شيئًا تبرع فيه.
‫‏لننطلق بالمركب الآن.
‫‏هل أنت مغفّل؟ اصعد إلى القارب.
‫‏إن لمست أمي ثانيةً،
‫‏فسأذهب إلى الشرطة وأبلغ عنك.
‫‏هل كنت على علم بهذا؟
‫‏أجل، منذ بضعة أيام.
‫‏وكنت تتعجب
‫‏من تحمّلي لهذا العنف كله في بيتي.
‫‏- كيف تتحمّل أنت هذه الأكاذيب كلها؟
‫‏- لا أستطيع تحمّلها.
‫‏نحن متشابهان. لا تعظني ثانيةً.
‫‏نكذب، لكن لأسباب مختلفة.
‫‏- هل تقبل بذلك؟ أنا لا أقبل.
‫‏- ليس لدي خيار!
‫‏ماذا سنفعل الآن؟
‫‏- لا شيء.
‫‏- سيقتلني.
‫‏سيخاف منك لأنك تعرف.
‫‏لم أعد أقوى على المعاناة وحدي.
‫‏- لديك "يانا".
‫‏- توقف عن فعل هذا بي.
‫‏لم أعد أحتمل! ماذا تريد مني؟
‫‏هل تريدنا أن نهرب؟
‫‏هل نتخلى عن الجميع ونرحل بلا عودة؟
‫‏لا أستطيع فعل هذا بأمي.
‫‏تعرف أمك كل شيء يا "سبيروس".
‫‏أنت من يعاني.
‫‏لا أجد الراحة إلّا معك.
‫‏لم يكن لدي من أتحدث إليه.
‫‏اضطُررت إلى مقاساة هذا بمفردي.
‫‏كان يستعصي عليّ التعبير
‫‏عن أفكاري في تلك الأيام.
‫‏بعض الأمور في غاية القسوة.
‫‏وفي منتهى الإجحاف.
‫‏لكننا ندعها تحدث. يا لها من حسرة.
‫‏"خاريس"…
‫‏هل بإمكاني أن أوضّح؟
‫‏دعيني أوضّح.
‫‏أنا آسف يا "خاريس".
‫‏أنا آسف.
‫‏لو كنت أعرف حينها ما أعرفه الآن،
‫‏لما استسلمت.
‫‏ولما عدت.
‫‏كان يتملّكني الخوف والخيبة.
‫‏هل ستعودين في الغد؟
‫‏أجل. فلتنم.
‫‏هل تريدين الاستلقاء بجانبي؟
‫‏فلتنم. أنت وتلميحاتك.
‫‏ما أجمل أن يكون للمرء مكان يذهب إليه.
‫‏- طاب صباحك يا سيدة "خاريس".
‫‏- طاب صباحك يا "أوريستيس".
‫‏أريد أن أتكلّم معك على انفراد.
‫‏أعرف.
‫‏أعرف أنك من كتبت الأغنية.
‫‏أعجبتني كثيرًا. إنها بارعة.
‫‏أفهم أنها من تجربة شخصية أيضًا.
‫‏صحيح.
‫‏حين تكون الأغنية شخصية هكذا،
‫‏فمن الأولى أن يغنّيها المؤلّف.
‫‏تقول "كليليا" إن صوتك مذهل.
‫‏"كليليا" ثرثارة.
‫‏ليست وحدها من قال ذلك.
‫‏- يقول الجميع هنا إن صوتك جميل.
‫‏- كان كذلك في الماضي.
‫‏سيدة "خاريس"،
‫‏أنت وحدك القادرة على غناء هذه الأغنية.
‫‏لن يكون الحاصل إلّا خيرًا.
‫‏أعرف كيف يمكن أن نؤدّيها وكيف نقدّمها.
‫‏لا أحتاج سوى إلى بعض الوقت.
‫‏- أتسمح لي بأن أكون صريحة يا مايسترو؟
‫‏- بالطبع.
‫‏إنها مغرمة بك.
‫‏لا أريدها أن تُجرح، لكنها ستُجرح.
‫‏أنت تعرف ذلك مسبقًا، صحيح؟
‫‏إنها في الـ19 من عمرها.
‫‏أجل، وإن يكن؟
‫‏أنا في موقف حرج.
‫‏أنت مفتون بها.
‫‏وأنت تعذّب نفسك. أنت خائف، وهذه حكمة.
‫‏لأنك تعرف في أعماقك
‫‏أن النهاية لن تكون خيرًا.
‫‏مع ذلك، لا أفهم تمامًا لماذا لا تغادر.
‫‏ماذا تفعل هنا؟
‫‏تريد الاستمرار في رؤيتها.
‫‏- لا أريد أن أجرحها و…
‫‏- لم يكن هذا سؤالي.
‫‏بيني وبينك.
‫‏أنا أذكى بكثير من الآخرين،
‫‏فقد استوعبت كل شيء.
‫‏لا يجدر بك أن تنخدع بسلوكي.
‫‏ورثت حفيدتك صفاتها عنك، صحيح؟
‫‏على الأرجح.
‫‏لكنني لا أريدها أن ترث مصيري.
‫‏"كليليا" موهوبة وجميلة وذكية وقوية.
‫‏أريدها أن تمضي قدمًا وأن تجد السعادة.
‫‏هل تظن نفسك قادرًا على منحها ذلك؟
‫‏لا.
‫‏يا للحسرة. كنت آمل بأن تجيب بنعم.
‫‏سأفكّر في طلبك.
‫‏لكن كن حذرًا مع حفيدتي.
‫‏وإلّا فستقع في غرامها.
‫‏"(لونغوس)"
‫‏لكنني رأيتك كل يوم.
‫‏لم يكن ذلك بلا أهمية. كنت حاضرًا.
‫‏لم أطلب منك ذلك.
‫‏لم أحظ بحياة هانئة.
‫‏ليس عليك تذكيري بذلك.
‫‏ثمة شيء واحد عليك أن تعرفيه.
‫‏لم أحب شخصًا في حياتي كما أحببتك.
‫‏ستظلّين دومًا فتاتي الصغيرة.
‫‏تعرفين ذلك، صحيح؟
‫‏تنحّ قليلًا.
‫‏بات قلبك رقيقًا وأنت في سن المئة.
‫‏هل أثّر على عقلك المورفين
‫‏الذي أعطاك إياه الطبيب؟
‫‏أهلًا بك يا آنسة "خاريس".
‫‏هل تتذكّرين كم كنا نسعد بممارسة الحب؟
‫‏ها نحن ثانيةً. لا، لا أتذكّر.
‫‏خلال حكم العسكر؟
‫‏- في أيّ عام نحن الآن؟
‫‏- 2022.
‫‏ويحي!
‫‏قررت أن أغنّي.
‫‏كرمى لحفيدتي.
‫‏واشتقت إلى الغناء بصراحة.
‫‏كما بدأ ذلك المايسترو بالتأثير عليّ أيضًا.
‫‏من يدري؟ قد يأتي خير من ذلك.
‫‏لم أحظ بحياة هانئة أيضًا.
‫‏لكن ليس بسببك أنت.
‫‏فقد خفت وهربت.
‫‏لم أشأ سوى إلقاء اللوم عليك آنذاك.
‫‏لم يكن ثمة أطباء نفسيون حينها.
‫‏لو حدث ذلك اليوم،
‫‏لكنت نسيتك في طرفة عين.
‫‏وكنت سأبني لنفسي مسيرة مهنية.
‫‏كانت آخر مرة لنا على القارب.
‫‏كنا قد تسللنا إلى "أنتيباكسي".
‫‏المعهد الموسيقي ليس بعيدًا
‫‏عن "بانغراتي" على متن الدراجة.
‫‏ستجولين أرجاء "أثينا" كلها بالدراجة.
‫‏عم تتحدث؟ هل عدت لتحلم مجددًا؟
‫‏"ديونيسيس"؟
‫‏"ديونيسيس"…
‫‏حين وفي حال سآتي إلى "أثنيا" مستقبلًا،
‫‏أين سنمكث؟
‫‏في "بانغراتي".
‫‏فالمعهد الموسيقي ليس بعيدًا
‫‏عن "بانغراتي" على متن الدراجة.
‫‏ستجولين أرجاء "أثينا" كلها بالدراجة.
‫‏ها أنا،
‫‏أمام الطاولة ثانيةً، مستغرقة في أفكاري
‫‏مع من كل من أعتبرهم عائلتي.
‫‏"كليليا".
‫‏جميعهم صامتون.
‫‏الولدان غاضبان. ووالداهما شاردان.
‫‏أما أنا؟ فهادئة.
‫‏يريدان الانتقام للخيبة في قلبيهما.
‫‏نضبت قوتهما على الاحتمال.
‫‏أعطيني إياه.
‫‏أظنني لا أميل إلى النساء.
‫‏تعرفون ذلك مسبقًا،
‫‏فدعونا لا نكذب على أنفسنا.
‫‏لا، لم أكن أعرف ذلك.
‫‏ولا أنا يا جدتي. اكتشفت ذلك مؤخرًا.
‫‏هل أنت متأكد؟
‫‏يخوض الكثير من الشبان التجارب في سنّك.
‫‏هل جرّبت حين كنت في سنّي؟
‫‏- لا.
‫‏- "أنتونيس"…
‫‏- نحن بجانبك مهما قررت.
‫‏- ليس قرارًا وليس خيارًا.
‫‏- إن كان ذلك يسعدك…
‫‏- لا يسعدني.
‫‏لماذا؟
‫‏لو كنت مغاير الجنس لما كانت هنالك مشكلة.
‫‏فهمت.
‫‏- ماذا عن "لينا"؟
‫‏- كان ذلك تجريبًا.
‫‏ولم ينجح الأمر.
‫‏أستطيع النوم مع امرأة،
‫‏لكنني لا أستطيع الوقوع في حبها.
‫‏لن تعرف في سنّك الآن.
‫‏- لك أسبابك لتتمنّي، لكن…
‫‏- لم أقصد ذلك.
‫‏أنا أتحدث عن الحاضر.
‫‏ما يعجبني الآن، لا غير.
‫‏ألن تفتح زجاجة نبيذ
‫‏من زجاجاتك الآن يا "فانيس"؟
‫‏سبب آخر لأفخر بك.
‫‏- هل كنت على علم بهذا؟
‫‏- ماذا؟
‫‏- ما قاله ليس مروّعًا.
‫‏- لا.
‫‏عليكما أن تتفهّما
‫‏أننا نحتاج إلى بعض الوقت، أعني…
‫‏نحتاج إلى الوقت لاستيعاب الأمر.
‫‏فالتخمين شيء واليقين…
‫‏على أيّ حال.
‫‏- صدقك مثير للإعجاب.
‫‏- لم يعترف بجريمة.
‫‏لم أقل ذلك، وكفاك سخرية.
‫‏تتكلّمين كما لو أنك في برنامج تلفزيوني.
‫‏- "كليليا"!
‫‏- ماذا؟
‫‏لماذا نهنّئ من يفصح عما هو واضح عن حقيقته؟
‫‏- لم يكن واضحًا.
‫‏- لأحمق فقط.
‫‏- انتبهي لكلامك.
‫‏- كوني أنت أمًّا أفضل!
‫‏أنا أحاول! ماذا تريدين؟
‫‏عليك أن تكوني شخصًا أفضل أيضًا.
‫‏كفى!
‫‏لا تكلّمي أمك بهذه الطريقة ثانيةً!
‫‏قولي ما تشائين، لكن ليس بهذه الطريقة.
‫‏حسنًا.
‫‏الآن بعد أن أفصح "أنتونيس"
‫‏عن سره الأكبر الذي سيغيّر حياتكما،
‫‏هلّا تخبراننا عن الأموال
‫‏التي تخبّئانها في القبو؟
‫‏"موسيقار الجزيرة"
‫‏ترجمة "طارق الياس"
By Ahmed Mandooz